- Ta có lời muốn nói với chàng.
- Ta có lời muốn nói với nàng.
Ta không thể đi cùng chàng.
Ta quyết định đến ải Tây Minh,
chống lại quân đội Đại Ung.
Ta vẫn luôn cho rằng
dân chúng Tây Minh cần ta.
Hôm qua ta đã nghĩ thông rồi.
Không phải họ cần ta,
mà là ta
cần họ.
Từ trước đến nay ta muốn
xây dựng một thế giới bình đẳng,
muốn để những người giống như ta
đều có thể gọi nơi này là nhà.
Ta không thể sống
một cuộc sống bình dị cùng chàng.
Đó không phải điều ta muốn làm.
Ta là Sở Kiều,
là tướng lĩnh của quân Tú Lệ.
Chỉ có khoác chiến giáp,
chiến đấu vì lý tưởng,
chiến đấu vì những bá tánh từng bị
xem nhẹ như cỏ rác giống như ta,
đó mới là Sở tướng quân,
mới là con người thật sự của ta.
Đi theo ta.
Gia Cát Nguyệt.
Chàng biết ta sẽ chọn thế nào mà.
Cái này là dành cho nàng.
Ta sẽ đi cùng nàng.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 32]
Ta đến Tây Minh chưa được mấy tháng,
Tây Minh đã liên tiếp
gặp loạn trong thù ngoài.
Ta biết mọi người có nhiều
lời bàn tán về ta,
cũng có rất nhiều suy đoán.
Ta không biết mình sinh ra ở đâu.
Từ khi có ký ức,
ta chỉ là một nữ nô ở
viện Thanh Sơn của Đại Ung,
là một trong hàng ngàn nô lệ.
Mạng của bọn ta chẳng khác gì cỏ rác.
Ngay cả việc được sống tiếp
cũng là điều xa xỉ.
Ta tận mắt nhìn huynh đệ tỷ muội của mình
liên tục chết đi
hết người này đến người khác.
Thi thể của họ
ta còn chưa kịp nhìn thêm một lần nào
thì đã bị ném vào đống xác chết,
vào bãi tha ma.
Ngày ta trốn khỏi thành Chân Hoàng,
ta đã quyết tâm rằng
trên khắp thiên hạ này
phải có một nơi như thế.
Bất kể là ai,
bất kể xuất thân thế nào,
đều không nên bị xem như loài sâu kiến,
xem như hạt bụi nhỏ bé.
Ai cũng đều được đối xử công bằng.
Nơi như vậy
mới là quê hương của ta,
là tín ngưỡng của ta.
Chính vì như thế
ta mới đến Tây Minh,
muốn cùng vương thượng
các người thay đổi nơi này,
bảo vệ nơi này.
Bây giờ,
quân đội Đại Ung đã đóng binh
ở ải Tây Minh nhiều ngày.
Những gì bọn họ làm
đều là vì không chấp nhận nổi
sự tái sinh và tự chủ của Tây Minh.
Các tướng sĩ.
Nếu các người đồng ý tin ta
thì ngày mai hãy lên đường
đến ải Tây Minh cùng ta,
chống lại quân đội Đại Ung,
bảo vệ mảnh đất này.
Bảo vệ sự tự do này.
Sở đại nhân.
Quân Tú Lệ mãi mãi đi theo người.
Vương hậu.
Mông Ân mãi mãi đi theo người.
Mãi mãi đi theo người!
Công tử.
Có phải lần này chúng ta
thật sự không đi được nữa rồi không?
Không đi được nữa rồi.
Vương hậu không đi,
vương thượng cũng không đi được nữa.
Nguyệt Thập Nhất,
ngươi nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ
vì sao Sở đại nhân
không chịu rời đi cùng công tử?
Thà sống những ngày tháng vào sinh ra tử,
mạng sống mong manh như vậy.
Cô nói xem,
có ai được sống an nhàn
thư thái mà không chịu,
lại cứ muốn...
Đừng nghĩ nữa.
Ngươi có nghĩ cũng không hiểu đâu.
Đây là bánh Định Thắng.
Sao cô biết làm món này?
Sao ta lại không biết?
Lúc nhỏ ta cũng lớn lên
ở thành Chân Hoàng mà.
Minh Lộ,
mùi vị món này của cô
giống hệt tiệm ta từng ăn
ở phường Thập Bát.
Có phải cô cũng từng ăn ở đó không?
Minh Lộ.
Ngươi đừng đi theo ta nữa.
Chỉ còn một miếng đó thôi.
Phần còn lại
là ta để dành cho các tướng sĩ
ngày mai xuất chinh.
Người của chúng ta chia làm sáu đội,
sẽ lần lượt từ ba hướng này
tiến vào thung lũng Hắc Hà.
Ta đã cho người dò xét rõ ràng rồi.
Ở đây có vài vùng trũng
có thể dùng để giấu quân.
Đến lúc đó có thể khiến chúng
trở tay không kịp.
Khởi bẩm vương thượng,
người của chúng ta vừa truyền tin về,
nói ở cửa mỏ núi Hắc Hà
đang tập kết rất nhiều binh lính Tây Minh.
Binh lính ở đâu ra?
Bọn ta cũng chưa từng thấy
đám binh lính đó.
Nhưng nhìn cách điều động của chúng,
dường như đang rút khỏi cửa mỏ,
tiến về hướng thành Tây Minh.
Lui xuống đi.
Tuân lệnh.
Gia Cát Nguyệt đã nhìn thấu ta rồi.
Lúc này đột nhiên điều binh quay về,
quả thực kỳ lạ.
Vương thượng, Trình tướng quân.
Mật thám mà chúng ta
cài cắm ở thành Tây Minh
vừa đưa tin tới.
Nói rằng Đại Ung đã đóng quân
ở biên giới Tây Minh nhiều ngày,
Tây Minh vương điều hết quân Tây Minh
trấn thủ biên cương về,
cùng với vương hậu Tây Minh
tiến về phía Nam đến ải Tây Minh,
chống lại quân đội Đại Ung.
Đại Ung phát binh tới ải Tây Minh?
Tin ngươi nói có chính xác không?
Tin tức hoàn toàn chính xác.
Vương hậu Tây Minh đã dẫn quân Tây Minh
đi về hướng ải Tây Minh rồi.
Người bên Đại Ung
phái đến giám sát chiến đấu
chính là Gia Cát Mục Thanh.
Ông ta mang theo thánh chỉ
của hoàng đế Đại Ung,
muốn chiêu hàng Tây Minh vương
và vương hậu.
Vương thượng,
không chỉ mỗi chúng ta
muốn mỏ ô kim của Tây Minh,
xem ra Đại Ung cũng đã nôn nóng rồi.
Chi bằng chúng ta nhân lúc
loạn lạc mà xuất binh.
Đây chính là thời cơ ra tay tốt nhất.
Truyền lệnh xuống.
Lập tức xuất phát.
Tuân lệnh.
Truyền lệnh xuống.
Thay đổi phương hướng,
chúng ta tới ải Tây Minh.
Vương thượng,
ngoài thành Tây Minh có mấy vạn quân Ung.
Chúng ta chỉ có chưa đầy
2000 quân Hắc Ưng.
Nếu kéo toàn bộ đi chi viện
cho quân Tây Minh,
vậy cũng chỉ như muối bỏ biển thôi.
Từ sau trận chiến ở ải Long Ngâm,
chúng ta muốn lôi kéo các thủ lĩnh bộ lạc
nên đã giảm binh dịch
mỗi năm hai lần từ lâu.
Hiện giờ, ngoài quân Yến Bắc
dưới trướng tướng quân Thạch Diên,
chúng ta chỉ còn chưa đầy
2000 quân Hắc Ưng.
Nếu lúc này mà điều binh đi,
chẳng khác nào...
Hách Liên.
Vương thượng.
Cô có bằng lòng làm
một việc thay ta không?
Xin vương thượng cứ nói.
Những lời ta nói tiếp theo đây
cô phải ghi nhớ cho kỹ.
Khi trưởng lão Đồ Bộ
của bộ lạc Hồng Xuyên còn sống,
bộ lạc Hồng Xuyên có
một vạn kỵ binh tinh nhuệ,
là tư binh do chính Đồ Bộ bồi dưỡng.
Tuy Đồ Bộ đã chết rồi,
nhưng hẳn là những người đó vẫn còn,
do huynh đệ của hắn là Cáp Kỳ quản lý.
Bộ lạc Mạt Lặc giỏi chế giáp.
Trưởng lão Mạt Lặc nuôi 3000 cung thủ
và 2000 thiết kỵ binh,
cũng là tư binh.
Còn có bộ lạc Bạch Xuyên,
cũng có 3000 tư binh.
Bộ lạc Lam Xuyên cũng có 3000.
Gộp tất cả nhân lực lại
cũng hơn hai vạn người.
Ta muốn cô dùng thân phận
vương phi của ta
đi mượn những người này.
Ý vương thượng là...
Mượn
thực chất là đòi.
Các thủ lĩnh bộ lạc
ai nấy đều có tâm tư riêng.
Từ sau khi phụ thân ta mất
bọn họ vẫn luôn mở rộng thế lực của mình,
chỉ sợ một ngày Yến gia thất thế
sẽ liên lụy đến bọn họ.
Vì sự yên ổn của Yến Bắc,
ngoài mặt ta vẫn luôn giả ngốc,
nhưng thật ra đã tra rõ
gia sản của họ từ lâu.
Vậy nên vương thượng
muốn thần thiếp lấy
thân phận trắc vương phi
để mở lời với bọn họ.
Thứ nhất là
có thể duy trì sự ổn định bề ngoài.
Thứ hai là
cũng có thể trấn áp bọn họ.
Để bọn họ biết rằng
những tâm tư của bọn họ
không phải là không ai hay biết.
Để dễ khiến họ giao binh mã
cho vương thượng sử dụng.
Trình Viễn.
Ngươi dẫn theo A Tinh,
hộ tống vương phi phi ngựa
suốt đêm về Yến Đô mượn binh.
Có được nhân thủ rồi
thì ở lại Yến Bắc trấn thủ Yến Đô thay ta.
Trình Viễn tuân mệnh.
Điện hạ, ngài xem này.
Đây là lừa lông đen,
loài lừa đặc biệt chỉ có ở Yến Bắc.
Bên kia còn có lừa Quan Trung,
lừa Hà Tây, lừa hoa đốm.
Đằng kia còn có lừa Tĩnh Châu.
Ngài xem ngài thích con nào?
Sao ta thấy con nào
cũng không đúng lắm nhỉ?
Không thể nào.
Lừa khắp thiên hạ cũng chỉ
có mấy giống này thôi.
Điện hạ cứ chọn một con
có tướng mạo đẹp nhất đem đi tặng,
đảm bảo được thôi.
Thành Chân Hoàng núi cao đường xa,
còn đưa con lừa ấy tới đây.
Không nói đến việc đi đường
mất hơn hai tháng,
quan trọng là điện hạ
lặn lội đường xa đưa
một con lừa ra biên ải,
nếu chuyện này truyền ra ngoài
thì thật quá hoang đường.
Vậy thì...
nó đi.
Rõ.
Hoàn tướng quân,
ta không nuốt lời đúng không.
Ngươi dám lừa ta?
Ta đâu có lừa cô.
Đây chính là con lừa của cô.
Cô xem đi, con lừa này
nguyên vẹn không sứt mẻ.
Vai hùm lưng gấu, đen đúa béo tốt.
Đây vốn không phải con lừa của ta.
Chính là lừa của cô mà.
Ta đường đường là hoàng tử Đại Ung,
lừa của cô một con lừa làm gì chứ?
Con lừa này của ngươi
đúng thật là lừa đen của Yến Bắc.
Nhưng con của ta
là giống lai giữa lừa đen
Yến Bắc và lừa Hà Tây.
Cho nên nhìn lông thì đen,
nhưng phần bụng dưới lại xám tro.
Còn bờm này nữa,
cũng không đúng.
Có lẽ vì không hợp khí hậu,
lông lá và dáng vẻ đều thay đổi rồi.
Lừa đực cũng có thể
biến thành lừa cái sao?
Lừa đực?
Được rồi, được rồi.
Là lỗi của bổn vương.
Hoàn tướng quân có điều không biết.
Trong quân doanh của ta
có tới mấy con lừa.
Có lẽ mắt ta kém nên nhận nhầm lừa,
lỡ dắt con lừa cái này tới đây.
Nhưng đây cũng là con lừa
lông đen loại tốt.
Nếu Hoàn tướng quân không chê
thì lấy con lừa cái này
bù cho con lừa đực của cô được không?
Ta không cần con lừa ngu ngốc của ngươi.
Ta chỉ cần con lừa đực của ta.
Hoàn tướng quân,
chẳng phải đều là lừa cả sao?
Có gì khác nhau chứ?
Đi.
Chúng chạy không xa đâu,
lục soát kỹ cho ta.
Rõ.
Các ngươi, qua bên kia.
Rõ, đi.
Chân ngươi bị thương rồi.
Phía trước có một con đường mòn.
Chúng ta mau rời khỏi đây.
Đi.
Lũ phản tặc các ngươi.
Ngươi không muốn sống nữa à?
Ngươi tưởng mình cứu được họ chắc?
Suốt dọc đường này, quân thủ vệ Đại Ung
đều đã bị đổi hết rồi.
Tất cả đều là để giết ngươi đấy.
Bình tĩnh một chút đi.
Ta đã từng gặp những chuyện như này rồi.
Nghe ta khuyên một câu.
Bây giờ ngươi đi
thì chỉ là chết chung với bọn họ thôi.
Giết hết cho ta.
Một nam nhân
mà rên rỉ còn hơn cả đám cô nương
ở Túy Nguyệt Lâu nữa.
Có phải vì có người kiêng dè ngươi
nên mới bị người ta hãm hại không?
Sao cô biết?
Ta cũng từng bị người ta xử lý như thế.
Tuy thuộc hạ của ta chưa chết,
nhưng ta cũng mất nửa cái mạng.
Lúc ngươi gặp ta
chính là khi ta
còn không về được Yến Bắc nữa.
Vậy nhất định là cô giống ta,
không quen quy tắc của chốn đế vương,
nhưng lại không thể không ở trong đó.
Ngươi đã tổng kết chuẩn xác như vậy
thì nên học cách buông bỏ mới phải.
Khi ta còn trẻ, mẫu phi mất sớm.
Ta luôn theo quân chinh chiến bên ngoài.
Ta luôn ngây thơ cho rằng
chỉ cần lập được chiến công,
bảo vệ Đại Ung,
phụ hoàng sẽ coi trọng ta,
yêu mến ta.
Nhưng ta không ngờ,
những nỗ lực của ta
chỉ đổi lại sự không tin tưởng
và kiêng dè của người.
Người càng yêu thích
thập tam đệ của ta hơn.
Dù tính tình của thập tam đệ
hung bạo, giết chóc vô độ,
phụ hoàng vẫn hết mực yêu thương hắn.
Chuyện hôm nay
là do tên thập tam đệ đó
của ngươi làm sao?
Ta không biết.
Nhưng khi trở về nhất định ta
sẽ điều tra rõ ràng.
Điều tra thế nào?
Ta có một nhóm thuộc hạ cũ
đóng quân ở huyện Diên cách đây 50 dặm.
Lát nữa ta sẽ đi hội quân với họ.
Năm mươi dặm sao?
Ngươi kéo theo cái chân
bị thương này thì đi thế nào?
Hoàn tướng quân.
Ta...
Cho ngươi cái này ăn này.
Ta ngủ trước đây.
Ngày mai lên đường, đi nhanh về nhanh.
Nói bậy nói bạ.
Đây là thứ bọn chúng đưa tới à?
Đúng vậy.
Đây là cái gì?
Trong văn thư này nói rằng,
ta là con do hoàng đế Đại Ung và một nữ nô
sinh ra.
Năm đó nữ nô ấy mang thai,
sợ bị giết hại
nên bỏ trốn khỏi cung Kim Thánh trong đêm,
được Kinh gia cứu giúp.
Tờ giấy này
[Nô tịch Đại Ung]
chính là nô tịch của nữ nô đó.
Những vật cũ của trẻ con này
được nói là đồ ta để lại
ở Kinh gia khi còn nhỏ.
Chẳng qua chỉ là vài món đồ cũ tầm thường,
làm sao chứng minh là của người?
Còn cả nô tịch này nữa,
ở đâu mà chẳng kiếm được.
Bọn chúng vì muốn đoạt lấy Tây Minh
mà đúng là đã dùng hết mọi thủ đoạn.
Truyền lệnh của ta.
Toàn bộ tướng sĩ trong ải
phải bày trận nghiêm chỉnh chờ đợi,
thay phiên phòng thủ ngày đêm,
đề phòng quân Đại Ung thừa cơ xông vào.
Rõ.
Ai đấy?
Sứ giả Đại Ung cầu kiến.
Bẩm vương hậu,
ngoài thành có một đội
sứ thần Đại Ung cầu kiến.
Nói là muốn dâng
vài món quà cho công chúa.
Không gặp.
Tây Minh không có công chúa Đại Ung.
Truyền lệnh xuống.
Chỉ cần là sứ đoàn và
quân đội từ Đại Ung tới,
tất cả đều không được cho vào.
Rõ.
Sứ đoàn Đại Ung mau mau rời đi.
Không được vào trong.
Bẩm vương hậu,
đã truyền đạt mệnh lệnh của vương hậu.
Sứ đoàn Đại Ung đã đi rồi.
Nhưng bọn họ có để lại
vài thứ ngoài cửa ải.
Thứ gì?
Chỉ là mấy xe lương thực rau quả.
Tặng công chúa lương thực rau quả sao?
Chúng đang sỉ nhục chúng ta à?
Đi.
Là lương thực.
Mau lại đây, mau lại đây.
Mau lên.
Khởi bẩm vương hậu,
bách tính đã liên tiếp hai ngày
lấy đi lương thực do sứ đoàn mang đến.
Hôm nay họ lại đưa đến đợt thứ ba.
Lời lẽ của sứ giả vẫn y như cũ.
Báo.
Quân Đại Ung có tổng cộng
hơn một vạn binh mã,
hơn 800 thiết kỵ,
đóng quân cách thành 50 dặm
và đã cho dựng đài cao
để quan sát trận địa.
Báo.
Vương hậu,
quân Đại Ung đang áp giải
một nhóm bách tính Tây Minh
đến ngoài thành cầu kiến.
Là kẻ nào?
Lại dám tự ý xông vào vương cung.
Giao cho...
giao cho Tây Minh vương,
nói với ngài ấy rằng
vương hậu xảy ra chuyện rồi.
Bên ngoài ải Tây Minh,
bọn cướp hoành hành.
Hôm qua đã bắt được một nhóm sơn tặc
cướp xe lễ của công chúa.
Hôm nay đem chém đầu thị chúng
để răn đe.
Chém.
Hôm nay mới chỉ là đợt đầu tiên,
sau này mỗi ngày đều sẽ
đưa tới một nhóm thổ phỉ,
cho đến khi công chúa đích thân ra khỏi ải
nghênh đón chiếu sắc phong của Đại Ung.
Nói cho điện hạ một tin tốt,
Triệu Triệt đã bị gán cho tội danh
thông đồng với địch phản quốc.
Sáng nay ải Nhạn Minh truyền tin tới,
nói thân tín của hắn trong quân
đã bị xử tử tại chỗ,
chỉ mình hắn may mắn chạy thoát,
hiện chưa rõ sống chết.
Chưa rõ sống chết?
Sao hắn vẫn chưa chết chứ?
Điện hạ yên tâm,
chưa rõ sống chết nghĩa là đã chết rồi.
Một hoàng tử như hắn
câu kết với Yến Bắc,
lại còn mang tội bỏ trốn
thì trong mắt phụ hoàng
cũng chẳng khác gì một kẻ chết rồi.
Vẽ cho thật tỉ mỉ vào.
Xương quai xanh của công chúa Thuần Nhi
là quyến rũ nhất,
còn sợi dây chuyền này
cũng rất hợp với tỷ ấy.
Ngươi phải giúp ta
vẽ ra được thần thái của tỷ ấy.
Vâng.
Tham kiến điện hạ.
Có chuyện gì?
Thần vừa nhận được tin,
Sở Kiều một mình dẫn theo
một phần quân Tú Lệ
cùng binh lính Tây Minh
đã đến ải Tây Minh.
Mọi việc đang diễn ra
theo đúng kế hoạch của điện hạ.
Đa tạ Mục Hợp đại nhân đã giúp đỡ.
Nếu không nhờ Mục Hợp đại nhân
nói cho bọn ta biết
Gia Cát Nguyệt chính là Tây Minh vương
thì sao Gia Cát Mục Thanh
có thể dễ dàng nghe lời bọn ta như vậy?
Đây đều là điều thần nên làm.
Đại nhân cứ yên tâm,
đợi đến ngày ta kế vị,
sẽ để Mục Hợp gia
tiếp quản viện Thanh Sơn
của Gia Cát Mục Thanh,
báo thù cho đệ đệ của ngài
là Mục Hợp Tây Phong.
Tạ ơn điện hạ.
Nào,
tiếp tục vẽ mỹ nhân.
Tuy ải Tây Minh có địa thế
làm bình phong tự nhiên,
nhưng binh lực của chúng ta so với Đại Ung
thì chẳng khác nào lấy trứng chọi đá.
Ngày mai sau khi ta ra khỏi cổng thành,
Hạ Tiêu,
ngươi hãy thống lĩnh toàn bộ quân Tây Minh
và quân Tú Lệ trấn giữ trong ải,
đề phòng bọn họ bất ngờ tập kích
lúc chúng ta sơ hở.
Vâng.
Minh Lộ,
ngày mai cô theo ta
vào quân doanh Đại Ung,
đưa bách tính trở về ải Tây Minh.
Được.
Vương Thập Nhị,
ngươi phụ trách mai phục
tại dốc Nguyệt Nha.
Nơi đó địa thế cao, tầm nhìn tốt.
Các ngươi cứ men theo dốc lao xuống
chính là nơi phòng thủ yếu nhất
của quân doanh Đại Ung.
Ngày mai nếu chúng ta
có thể rút lui an toàn
thì là tốt nhất.
Nhưng nếu có biến cố,
các ngươi hãy dùng
tiếng mũi tên làm tín hiệu,
nhân lúc họ mở cổng thả người
thì xông vào cứu người.
Yên tâm đi,
địa thế dốc Nguyệt Nha rất kín đáo.
Người bình thường không biết
nơi đó có đường tắt.
Quân Ung sẽ không phòng bị đâu.
Đại nhân,
đây rõ ràng là bữa tiệc hỏi tội
quân Đại Ung bày ra cho người.
Dù kế hoạch của chúng ta
có chu toàn đến đâu
thì cũng là nước xa
không cứu được lửa gần.
Dù thế nào,
người nhất định phải hết sức cẩn thận.
Yên tâm đi,
thứ Đại Ung muốn là Tây Minh,
tính mạng của ta không quan trọng.
Nếu bọn họ đã tốn bao công sức
sắc phong ta làm Tây Minh công chúa
thì sẽ không dễ dàng giết ta đâu.
Gia chủ,
Sở Kiều thật sự đã đến.
Minh Lộ,
cô chờ ta ở đây.
Vâng.
Cứu với.
Cứu bọn ta với.
Vương hậu, cứu bọn ta với.
Sở cô nương,
đại nhân đang đợi cô ở trong.
Mời theo ta vào trong.
Không ngờ sứ giả của Đại Ung
lại là gia chủ viện Thanh Sơn,
Gia Cát Mục Thanh đại nhân.
Mời Sở tướng quân
nghe chỉ.
Phụng theo mệnh trời,
thiên tử ra chiếu chỉ,
con gái của quả nhân là Sở Kiều
bị thất lạc từ nhỏ,
trải qua nhiều gian khổ
nay quả nhân mới tìm lại được.
Để bày tỏ tấm lòng của quả nhân,
nay sắc phong làm
Tây Minh công chúa của Đại Ung.
Lấy danh hiệu này để ban thưởng,
thể hiện ân sủng của quả nhân.
Mời công chúa Sở Kiều tiếp chỉ.
Giờ có thể thả người rồi chứ?
Thả người.
Chạy mau, chạy mau.
Đi mau, mọi người mau lên.
Đi mau, đi mau.
Mau lên.
Đi.
Mọi người đi mau.
Đi mau.
Mau, đi mau.
Mau.
Đi mau.
Gia Cát đại nhân,
kịch đã diễn xong rồi,
cũng đến lúc phải hạ màn thôi.
Tây Minh
sẽ mãi mãi là một vùng đất
tự trị, tự giữ yên bờ cõi,
không bao giờ quy thuận Đại Ung.
Ta không phải là công chúa Đại Ung gì cả,
càng không bao giờ tiếp nhận
thánh chỉ của Đại Ung.
Mau, mau, đi mau.
Cứu người.
Có mai phục.
Đại nhân.
Hôm nay,
ta sẽ cùng cô chém giết xông ra ngoài.
Vậy thì hãy giết cho thật đã.
Gia Cát Nguyệt.
Tinh Nhi.
Con biết
là người của tổ phụ phái Nguyệt Vệ đến
báo cho con biết Sở Kiều xảy ra chuyện.
Hôm nay
cũng là người cố ý sắp đặt
để dụ con đến đúng không?
Tốt,
không hổ là cháu của Gia Cát Mục Thanh ta.
Thông minh.
Thả Sở Kiều ra,
con theo người về viện Thanh Sơn.
Con đang ở trong quân doanh,
xung quanh là hàng ngàn,
hàng vạn binh lính Đại Ung.
Ta có thể đưa con
và Sở Kiều về Đại Ung bất cứ lúc nào.
Con
lấy gì để ra điều kiện với ta?
Gia Cát đại nhân đã nắm quyền
viện Thanh Sơn mấy chục năm,
cũng từng nhiều lần theo quân chinh chiến,
chắc hẳn cũng giống như
kẻ từng là quân sư của Đại Ung như con,
nắm rõ
cách bố trí phòng tuyến
ở các cửa ải của Đại Ung phải không?
Con muốn nói gì?
Ải Bình An, ải Lâm Uyên, ải Thanh Long,
ba cửa ải này
vẫn luôn là những điểm yếu nhất
trong phòng tuyến của Đại Ung.
Con đang dùng cơ mật phòng thủ của Đại Ung
để uy hiếp ta sao?
Ải Bình An
chỉ có 3000 lính tinh nhuệ bảo vệ,
phòng thủ lỏng lẻo, địa thế trống trải,
thích hợp tập kích nhanh.
Chỉ cần 500 binh mã,
con có thể phá vỡ phòng tuyến,
nhanh chóng chiếm lĩnh.
Ải Lâm Uyên
có 5000 quân trấn giữ,
nhưng hệ thống phòng thủ cũ kỹ,
sĩ khí sa sút.
Nếu tiến hành tập kích trong đêm,
lợi dụng địa hình núi non che chắn
thì có thể dễ dàng công phá.
Ải Thanh Long
có 4000 quân trấn giữ,
nhưng nằm ở nơi hẻo lánh,
tuyến tiếp tế vật tư yếu.
Nếu con phái người
phá hoại lương thảo trước,
quân Đại Ung ắt sẽ rơi vào cảnh khốn đốn.
Con đã bố trí binh mã xong xuôi.
Nếu người vẫn kiên quyết không thả người,
sáng mai
ải Bình An ắt bị công phá,
ải Lâm Uyên ắt bị vây khốn,
ải Thanh Long ắt sẽ thất thủ.
Con không cần đại quân áp sát,
chỉ cần 3000 binh mã
cũng đủ mang đến cho người
hậu quả không thể gánh chịu.
Hiện giờ con
đang ở đây,
ta có thể ra lệnh bắt con bất cứ lúc nào.
Dù con đã sớm bố trí binh mã
đi đánh các cửa ải kia,
ta tin rằng dù có nhanh đến đâu
cũng không thể nhanh hơn ta được.
Được,
vậy người thử xem.
Con đã bố trí mai phục
xung quanh đây rồi.
Tuy không thể so với
hàng vạn quân Đại Ung,
nhưng người của con
ai nấy đều gan dạ trung thành,
một lòng vì con mà liều chết.
Còn những binh mã
mà Gia Cát tướng quân mang theo
đều là điều động
từ dưới trướng Mông tướng quân.
Một khi xảy ra xung đột,
binh sĩ Tây Minh phía sau con
vì bảo vệ chính quê hương của mình,
vì sự sống còn của đất nước mà chiến đấu,
nhất định sẽ dốc hết toàn lực.
Với tinh thần liều chết đến cùng này,
một vạn quân của Gia Cát tướng quân
chưa chắc đã là đối thủ.
Nguyệt Nhi,
con
là do ta một tay nuôi lớn.
Ta hiểu con.
Con sẽ không làm vậy,
con không nỡ xuống tay đâu.
Con sẽ không vì một nữ nhân,
mà để bách tính và binh sĩ Đại Ung
chết dưới lưỡi đao của quân Tây Minh.
Nếu người đã quả quyết như vậy,
chi bằng hãy thử đánh cược xem
con có làm như vậy hay không.
Nhưng mà
người cược nổi sao?
Gia chủ,
Yến Tuân dẫn quân Hắc Ưng
từ mật đạo ngoài núi Nhạn Minh
vòng ra đánh úp,
đã đến ngoài ải Tây Minh.
Gia chủ.
Hóa ra con đã sớm liệu trước,
nên mới dám một mình…
một mình đến đây đàm phán.
Con chuẩn bị nhiều như vậy
cũng là học từ tổ phụ.
Khi tổ phụ xuất binh Tây Minh,
chẳng phải cũng giữ lại
rất nhiều át chủ bài sao?
Tha cho Sở Kiều,
tha cho Tây Minh và bách tính.
Con đi cùng người.
Thả người.
Vâng.
Tạ ơn tổ phụ.
Con không được đi.
Con đưa nàng ấy đến cửa ải Tây Minh
rồi sẽ quay lại.
Con cho rằng ta sẽ tin con sao?
Chúng ta đã
giao dịch rồi,
người cũng đã thả,
nhưng
ta tuyệt đối không cho phép con
rời khỏi đây nửa bước.
Gia Cát tướng quân,
chuyện con đã hứa với người
thì nhất định sẽ làm được,
còn chuyện con không hứa
thì người cũng không ép được.
Người tin hay không cũng vậy,
lúc nãy người không có quyền lựa chọn,
bây giờ
cũng vẫn không có quyền lựa chọn.
Nếu người nhất quyết muốn ngăn con
thì phải xem đám gián điệp
của viện Thanh Sơn các người
có giữ được con lại hay không.
Gia Cát Nguyệt.
Không.
Nguyệt Nhi, con không được đi.
Con không được đi.
Nguyệt Nhi.
Gia chủ.
Minh Lộ,
cố gắng lên,
sắp tới rồi.
Ta không sao.
Minh Lộ.
A Sở.
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
Minh Lộ,
A Sở, muội thế nào rồi?
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
Ta không sao.
Minh Lộ cô nương.
Đi.
♪ Một bầu rượu ♪
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
♪ Người hao gầy ♪
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
Đi.
♪ Tình chưa dứt ♪
Đại nhân.
♪ Người đã xa rồi ♪
♪ Đời này cầu gì ♪
♪ Đều kết thành day dứt ♪
♪ Cất vào tinh tú ♪
♪ Cả một đời chênh vênh mãi không nguôi ♪
A Sở.
♪ Hỏi trời cao ♪
muội sao vậy?
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
Quân doanh Đại Ung,
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
cứu Gia Cát Nguyệt.
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
Tướng quân Gia Cát Mục Thanh đã qua đời.
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
Quân doanh Đại Ung,
cứu Gia Cát Nguyệt.
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
A Sở.
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
♪ Đến cuối cùng ♪
Trên đời này,
không phải ai
cũng có thể sống theo ý mình.
Ta phải đi tìm cô ấy.
A Sở.
Lục soát kỹ lưỡng,
bắt giữ toàn bộ người trong phủ.
Mau.
Ta và hắn lớn lên bên nhau từ nhỏ,
tình như huynh đệ.
Ta hiểu hắn hơn muội.
Cung nghênh công tử trở về.